## 什么是 DSDM？

DSDM本质上是动态的，因为它是一种用于软件开发的快速应用程序开发( RAD ) 方法。这是一种迭代和增量的方法，强调持续的客户/客户参与。

DSDM 的不同之处在于，用户的积极参与和决策权在于工作的团队。团队有权做出决定。

它侧重于公式：80% 的系统部署在 20% 的时间内，即不需要很长时间就能达到一个工作阶段或达到一个可以说它会工作的阶段。

这种方法主要用于软件交付需求在短时间内发生的系统。它的目标是在预算范围内按时交付软件，同时仍然根据新的条件或变化进行调整。

### 历史简介：

动态系统开发方法( DSDM )，其基础是在 1990 年代为满足快速业务的需要而开发的，但它于 1994 年 1 月由英国的一个非营利组织正式起源，旨在为项目交付。它的第一个版本于 1995 年 1 月完成。目前使用的最新版本是 2003 年开发的 4.2。

### DSDM 原则：

DSDM 有 九个 围绕业务需求的基本原则：

![DSDM 的 9 条原则](https://toolsqa.com/gallery/Agile%20-%20Scrum/1.9-Principles-of-DSDM.webp)

1.  积极的用户参与： 第一个也是最关键的原则是用户参与。用户，将使用最终产品的人，必须积极参与整个项目开发。它有助于减少由于用户感知而可能发生的错误，从而也降低了返工成本。DSDM 强调与一小群选定的用户合作并与他们保持持续联系，而不是在定期会议和审查会议上偶尔与他们会面。
2.  授权团队： 为了快速顺利地进行，此模型鼓励并授权团队做出决策。以下是团队决策非常关键的一些领域

-   需求决策
-   优先考虑活动和功能交付
-   技术要求详情
-   在给定的增量中需要添加哪些功能

1.  频繁交付： 向客户频繁交付价值可确保在早期阶段识别、处理和解决/逆转/修复错误/错误。错误的根源和根本原因也已找到并修复。它适用于所有需求文档（用户故事）、工作模型以及程序代码。
2.  适合业务： 在 DSDM 中，我们的重点是提供足够高效的软件来解决业务需求，并在以后的迭代中接受更改或增强。DSDM 专注于首先满足业务需求，不允许创建 ad-hoc 软件。它使工艺流程简单有效。
3.  增量开发： 为了保持大项目简单且不那么复杂，将其分解为多个小功能项目变得至关重要。每次交付都确保将新功能交付给客户。这种增量开发和交付一直持续到交付完整的业务所需功能集。
4.  可逆变化： 在 DSDM 中，迭代通过小增量发生。由于开发人员熟知所有开发阶段，因此此处的更改是可逆的。因此，完全失去工作的恐惧也非常少。
5.  基线要求： 需要设置一些高级基线以限制进行更改的自由度。在业务协议阶段，业务和开发团队讨论并同意变更请求和要求何时“冻结”的基线。
6.  集成测试： 在DSDM中，早在开发阶段就进行测试，以确保产品没有任何技术缺陷。开发人员和团队领导甚至交叉检查测试文档。它有助于在早期阶段解决问题并减少返工，从而降低成本和时间。
7.  利益相关者合作： 建立信任和诚实的氛围对于获得对最终产品的精确要求和诚实反馈至关重要。在 DSDM 中，业务人员和开发人员的协作对于交付价值至关重要。清晰的业务需求和诚实的反馈有助于快速开发，从而进一步导致项目的及时交付。

### 四个值：以下是DSDM的四个值-

1.个人： 就像DSDM中的敏捷一样，也很看重人。最后，这些人是在项目上实际工作并且更了解实际部分的人。与工具、文档或流程相比，他们的经验和专业知识为项目增加了更多价值。

2.工作软件： 对软件感兴趣的各方之间对“工作软件”的共同理解和标准定义非常重要。

注 - 工作软件是指已成功通过所有开发和测试阶段并准备上市的软件。它将是最终用户将使用的软件版本

3.协作： 这是有效交付的基本价值之一。这是因为让人们在一个房间里做决定比花几周时间分享电子邮件来做决定更有效率、更少时间和更有效率。以下是一些合作的例子——

-   跨职能团队
-   与客户共处一地
-   促进研讨会

4.对更改的响应： DSDM 欢迎所有需要的修改并适应它们。它以非常创新的方式重视并响应所有变化，主要是通过优先考虑它们。

## DSDM中的项目结构：

DSDM 项目流程由 7 个阶段组成，这些阶段组织成一组丰富的角色和职责，并得到一些核心技术的支持。下面是DSDM系统处理流程的结构部分。

-   角色和职责
-   团队组织和规模
-   工具和技术
-   统治他们的阶段/流程

### 角色和职责：

DSDM中有三个主要角色-

#### 项目级角色：

它通常包括

-   董事
-   项目业主
-   项目经理

他们的职责是控制整个项目。他们不会参与该项目，但将负责完成工作并让业务了解当前情况。它们充当用户和开发团队之间的联系。这些通常是行政级别的人员，直接与企业合作。他们也被称为大使。

#### 解决方案开发角色：

解决方案开发角色通常包括

-   开发者
-   测试人员

他们是项目的“心脏”。他们是在零基础上工作的主要驱动力，并负责产品/解决方案的开发。

#### 配角：

它由以下角色组成

-   DSDM 教练
-   研讨会主持人

这些人对所有业务领域都有很好的实践知识。他们在整个项目中不断地帮助和指导每个人，直到交付。他们对 DSDM 框架和开发有很好的理解。

### 团队组织和规模：

在 DSDM 中，一个项目团队可能由一个或两个小组组成，其中一个小组负责在另一小组的交付中运行测试。

根据组织研究，团队规模不应少于五人，不包括外部专家。外部专家是经验丰富的执行级别人员，他们在外部支持项目。

如果项目很大，需要交付更多的工作，那么就需要多团队结构。

### 工具和技术：

DSDM 的主要关注点是产品在每次迭代中的频繁交付。不同的工具、技术和实践用于支持整个 DSDM 流程。

这些是

-   时间盒，
-   莫斯科优先级，
-   便利的研讨会，
-   迭代开发，
-   建模和原型技术。

在这里，我们将简要介绍 DSDM 框架中三种最常见和最常用的做法，它们是

1.  时间拳击
2.  莫斯科规则
3.  促进研讨会

#### 时间盒：

时间盒是最关键的核心实践之一。它类似于传统软件开发方法中的里程碑或 Scrum 敏捷方法中的冲刺。时间盒是在固定的给定时间内完成的工作量。

一个软件开发项目将有多个时间框，每个时间框都分配有一个特定目标。时间盒有助于及时实现目标。通常，时间框的项目持续时间可以从两周到最多 6 周，但不会超过这个时间。

有时间拳击的好处：

专注于按时交付产品。

-   人们按照优先顺序保持专注，不偏离，从而提高生产力。
-   所有成员都知道其他人在做什么以及完成该活动需要多长时间。
-   减少依赖和工作委派，因为每个成员都被占用并且必须及时提供可交付成果。

这就像一个健康的饮食习惯，“每隔一小段时间吃一小部分食物”。

让我们借助一个例子来理解它。我们都热爱我们的学生生活，我们都经历过。考试时，即使两次复习之间有足够的差距，我们总是习惯在最后一两天学习。我们的父母过去常常告诉我们每天做一点。正确的方法是

-   制定时间表
-   把你的教学大纲分成小部分
-   优先考虑它们
-   为每个部分分配时间表
-   在指定时间内完成部分

这种在承诺时间内完成分配工作的系统方法称为Timeboxing。

#### 促进研讨会：

促进研讨会意味着提供一个研讨会，团队成员和开发人员可以在其中处理一组明确的预设可交付成果。为了获得这个研讨会的访问权，他们与一个中立的人协调，他被称为Workshop facilitator。主持人将指导团队完成一个过程，以实现其目标，专业。辅导员指导的这个过程包括 -

-   明确目标，
-   确定合适的参与者，
-   制定议程，
-   管理物流和
-   向参与者分发任何预读。

举办研讨会的目的是鼓励协作工作并在短时间内促成团队决策。它也允许知识共享。

这就像一个教室，你在特定的时间只能讨论一个特定主题的一个主题，而那个讨论的目的将是集中的，即让课堂理解那个特定的主题。

举办研讨会的好处包括：

-   为探索新想法提供理想的环境，并鼓励这些想法快速而系统地发展。
-   更广泛的利益相关者可以做出决定。
-   每个人都知道讨论和决定。
-   决策快速而准确。

#### 莫斯科优先级：

MoSCoW 是一种简单的优先级排序技术，有助于理解和确定要执行的任务的优先级，这里的字母代表：

-   Must-Have： 基本要求，必须符合解决方案。
-   应该有： 对业务解决方案很重要的东西。
-   可能有： 重要但更容易被暂时忽略的需求。
-   不会有： 可以等待并包含在以后的开发中的需求。

![莫斯科的优先级](https://toolsqa.com/gallery/Agile%20-%20Scrum/2.Priortization-with-MoSCoW.webp)

[莫斯科](https://en.wikipedia.org/wiki/MoSCoW_method)的优先顺序是必不可少的，因为总是没有足够的时间做所有事情，重要的事情不应该被抛在后面。

莫斯科的好处是：

-   它允许在项目级别设置业务期望。
-   确保团队首先交付必备品
-   确保他们提供大部分或所有应有的东西
-   如果时间允许，开发人员也可以提供一些可能的东西。

您想购买具有以下功能的大型汽车-

-   七座车 - 容纳最多数量的朋友在周末外出郊游。
-   这辆车应该有一个 2000 cc 的发动机，因为对于越野和公路旅行来说，强大的发动机是必不可少的。
-   汽车应该有功能性的后备箱空间
-   导航系统
-   好里程
-   你最喜欢的颜色是黄色，所以你想买一辆黄色的车。
-   您可能还想要一个天窗来享受天气
-   您更喜欢 iPod 和其他设备的蓝牙连接。
-   您可能还喜欢有儿童座椅。

让我们根据 MoSCoW 在上述情况下定义优先级：

-   一定有
    -   适合越野和公路旅行的七座汽车
-   应该有
    -   2000cc发动机
    -   好里程
    -   导航系统
    -   良好的引导空间
-   本来可以
    -   黄色车
    -   天窗
-   不会有
    -   蓝牙
    -   儿童座椅。

### 工艺流程：

DSDM 的开发过程包括 7 个阶段。第一阶段甚至在项目开始之前，因此，它被称为Pre-project。然后是我们研究项目的阶段，这个阶段称为项目研究阶段。发布后还有三个阶段，包括开发周期并且是迭代的，这些阶段在必要时重复以完成项目。这三个阶段被称为发展阶段。然后是交付、审查和维护项目的阶段。这个阶段是项目后期阶段。

以下是 DSDM 中流程的所有 7 个阶段

1.  项目前期
2.  可行性研究
3.  商业研究
4.  功能模型迭代
5.  设计和构建迭代
6.  执行
7.  项目后

![DSDM中的可行性研究和商业研究](https://toolsqa.com/gallery/Agile%20-%20Scrum/3.Feasibility-Study-and-Business-Study-in-DSDM.webp)

1.  项目前阶段- 项目概念化 -这是该过程的第一阶段，在这里我们确保参与项目的每个人都了解目标。在这个阶段，我们将项目概念化并决定启动该项目。
2.  可行性阶段 - 找出项目将如何开始。在可行性阶段，会进行技术、财务和劳动力方面的分析。在这里，项目交付的限制因素与时间和资源有关。这个阶段至关重要，因为在这个阶段正在做出最重要的决定，包括项目取消。
3.  商业研究阶段——探索项目的商业方面。在此阶段，将确定项目的业务方面。本阶段讨论并回答了以下问题

-   谁将成为参与者
-   从商业角度来看，该项目是否有意义
-   会不会盈利
-   什么是最好的工作计划
-   整个开发周期需要哪些资源
-   构建和部署需要哪些工具和技术

4.功能模型迭代——在前面阶段讨论的所有功能阶段，所有技术要求都已确定并优先考虑。在此阶段创建功能原型，其中逐步构建一个又一个需求的模型。这个功能原型然后由技术专家检查质量以及改进范围，有时由最终用户检查。

以下是原型制作将遵循的步骤

-   调查： 根据上一阶段完成的优先级，在此阶段，我们将确定所需的关键功能。

-   接受计划和时间表：

     

    一旦团队决定了最终功能

    ，

    -   项目经理将确定团队成员。
    -   团队成员得到分配的任务。
    -   时间表也将附在此处。

-   创建： 开发人员将根据功能需求创建原型/模型，对其进行测试并进一步改进（如果需要）

-   评论： 用户在最后对其进行测试并就功能进行讨论。根据用户的反馈讨论改进的领域。

5.设计和构建阶段——在迭代中设计和实现的产品——在这个阶段

-   软件开发开始
-   产品将在小迭代中创建和部署。

在每次迭代中

-   根据优先级决定首先交付哪些功能
-   设计该功能
-   编码它
-   然后，部署功能

上述过程在每次迭代中循环进行，并且在每次迭代结束时交付一个功能。

6.实施阶段——生命周期过程中的倒数第二个阶段是部署。在上一阶段，我们以小迭代进行部署，但在这里整个产品将开始运行。在此阶段之后，产品将准备好投放市场。

在这个阶段

-   该产品将进入最后阶段
-   所有文档都完成了
-   点评已结束
-   用户将接受培训以使用该产品，所有这些都将投放市场

实施或部署过程有不同的阶段。

-   组装： 组装与项目相关的所有批准和指南。
-   审查： 评估和审查交付的质量是否符合在开发过程的功能迭代阶段与业务最终确定的预定义的记录质量。
-   部署： 在对用户进行产品培训并进行必要的配置等之后，将产品投入运营使用（市场）。

7.项目后期阶段——在最后阶段，产品交付给客户后，需要进行维护。维护通常以循环方式定期进行。

为了更好地理解这些开发阶段，让我们考虑一个例子

每当您为您的孩子选择幼儿园时，整个入学程序都会在这些阶段的帮助下进行解释。

1.  作为父母，我们必须做出的第一个决定是，现在是送孩子上学的好时机吗？这个决定，无论是否开始对孩子的教育，都可以称为项目前期阶段。然后我们将检查更多因素，例如：

-   您家附近正在招生的 Playschools 列表
-   费用结构

根据这些信息，我们将进一步决定是否应该继续录取孩子。

2.接下来，我们将制作一份清单，这在入围学校时很重要

-   教学人员
-   基础设施
-   安全
-   日托设施

在软件开发语言中，这些被称为研究业务方面。

1.  在之前的阶段——你已经决定了高层次的因素；现在您将深入研究并收集更详细的信息以完成学校
    -   教学人员
        -   必须是合格的
        -   学生教师比例不应超过1:10
    -   基础设施
        -   交通便利吗？
        -   洗手间、游戏室的卫生必须保持良好
    -   安全
        -   安装了闭路电视？
        -   员工是否经过背景验证程序？
    -   日托
        -   用餐设施
        -   日托时间

它被称为功能模型迭代。在这里您将收集所有的文物

1.  根据所有这些信息，您将入围学校并开始在第一周将您的孩子送去试用一个小时，并每周增加时间。这种分阶段部署在软件开发术语中称为设计和构建阶段。
2.  一个月后，考虑到蹒跚学步的孩子开始在学校花费大量时间并且看起来很开心，所以我们最终决定让他全职去。全面运作的这一阶段在软件开发领域被称为实施 。
3.  我们继续每天从蹒跚学步的孩子那里获得反馈，留意任何戒断症状，检查他的学习曲线，并据此决定我们是否应该在下学期继续在同一所学校学习。这是项目后 阶段。

使用DSDM方法，您可以更快地“启动并运行”任何项目，并以更精简的实施工作更快地交付给企业。